[Huy Châu năm Gia Tĩnh triều Minh]
Ông chủ, cho ấm trà.
Tới ngay.
Trà xanh của ngài.
Hai vị từ từ thưởng thức nhé.
Hạt dẻ rang đây.
Hạt dẻ thơm ngon ngọt bùi đây.
Bánh bao của cô.
Đi thong thả nhé.
Trinh Nương, tới rồi à?
[Lý Trinh, cháu gái chi tám Lý gia]
Trinh Nương, đợi ta với, đợi ta với.
Trinh Nương, đợi ta với.
[Lý Trinh thuở nhỏ]
Tiểu Trinh Nương, muội đi từ từ thôi.
Trinh Nương.
Trinh Nương, đợi ta với.
Đại bá,
cho ta một cái bánh chiên.
Được,
ta gói cho cháu một cái nhé.
Cháu đi đâu vậy, Trinh Nương?
Ta đi xem đấu mực.
Được rồi.
Đi từ từ nhé.
[Gia Nghiệp]
[Tập 1]
[Kiếp trước không tu
nên mới sinh ra ở Huy Châu.]
[Mười ba, mười bốn tuổi
đã bị quẳng ra ngoài đời.]
[Biết bao nam nhi Huy Châu
rời nhà từ thuở thiếu thời,]
[dựa vào tông tộc
mà đi buôn bán khắp thiên hạ.]
[Vì thế mới có câu "không có
người Huy Châu thì không thành trấn".]
[Chúng ta lại nói về]
[báu vật của Huy Châu,]
[đứng đầu là mực Huy Châu.]
[Nếu nhắc đến mực Huy Châu,]
[phải kể đến các nhà Lạc, Lý, Trần, Phan.]
Vậy các vị ở đây hẳn sẽ hỏi
[trong bốn nhà này,
nhà nào đứng đầu ngành mực Huy Châu?]
Lạc Hàn Chương,
chưởng sự phường mực Lạc gia.
[Lạc Hàn Chương,
chưởng sự phường mực Lạc gia]
Lý Kim Thủy, chưởng sự phường mực Lý gia.
[Mũ lưới: Loại mũ đội đầu của nam giới trong phim được gọi là mũ lưới,
loại mũ điển hình được nam giới trưởng thành thời nhà Minh sử dụng để buộc tóc]
[Lý Kim Thủy, Lý bát gia,
chưởng sự phường mực Lý gia]
Mang mực lên.
[Tử Cực Long Quang]
[Đại Đạo Tự Tại]
[Lý Kim Hòa, Lý lục gia chi sáu Lý gia]
[Lý Cảnh Đông, con trưởng chi sáu Lý gia]
[Lạc Văn Tùng, con trưởng Lạc gia]
[Lý Cảnh Phúc,
con trai độc nhất của chi tám Lý gia]
Trinh Nương đâu?
Hoàng đại nhân,
Lưu đại nhân,
đây là
mực Tử Cực Long Quang của Lạc gia.
Nguyên liệu của thỏi mực này
[Hoàng Bá Dương, quan phụ trách mực]
được thêm vào bột vỏ sò và lá vàng,
khiến màu mực tự ánh lên
sắc vàng lấp lánh.
Giao long được vẽ ra
cũng như khoác hào quang rực rỡ,
tựa như vừa từ mặt biển
bay vút lên không trung.
Quả thực là mực tốt.
Nhưng
suy cho cùng giao long cũng là rồng,
quá mức bay bổng, thanh thoát
lại làm mất đi vài phần tinh túy của mực.
Hai vị đại nhân,
đây là mực Tùng Yên Đại Đạo Tự Tại
của Lý gia.
Không hổ là mực Lý gia
được truyền thừa phương pháp cổ xưa.
Chỉ nhìn một cái đã thấy
màu mực mộc mạc cổ kính,
chú trọng chiều sâu, đen trầm mà khí thế.
Đây đích thị là loại mực thượng hạng.
Tuy là mực tốt
nhưng màu mực quá trầm,
thành ra lại thiếu đi vài phần sống động.
Có cốt mực
nhưng lại thiếu hồn mực.
Hoàng đại nhân,
nói như vậy thì
mực của hai nhà này
quả thật đều vẫn còn khiếm khuyết.
Lưu đại nhân,
ngài nói vậy là sai rồi.
Một thỏi mực mà vừa có cốt mực
lại vừa có hồn mực
thực sự hiếm có trên đời.
Vậy theo ý Hoàng đại nhân thì…
Mực Lạc gia
vượt hàng nhất phẩm.
Mực Lý gia
Các vị,
trong trận đấu mực hôm nay,
Lạc gia và Lý gia
khó phân cao thấp, ngang tài ngang sức.
Kết quả này khiến bổn quan
thực sự vô cùng khó xử.
Ta có cách phân định cao thấp.
Càn quấy.
Đứa nhóc miệng còn hôi sữa nhà ai
mà lại không biết phép tắc như vậy?
Người đâu, đuổi nó ra ngoài.
Trinh Nương, sao con lại tới đây?
Lý Kim Thủy à,
nơi này đâu phải chỗ cho trẻ con chơi đùa.
Dẫn theo một đứa bé vào đây,
chẳng lẽ ông xem cuộc tuyển chọn
mực tiến cống là trò đùa sao?
Đại nhân thứ tội,
đều là do thảo dân dạy cháu không nghiêm.
Sau khi trở về, nhất định sẽ
nghiêm khắc trách phạt,
dạy dỗ cẩn thận.
Tiểu cô nương,
nghe lời cháu vừa nói,
dường như trong lòng đã có ý tưởng.
Cứ nói ra đi,
nếu khả thi,
bổn quan sẽ bỏ qua chuyện lúc nãy.
Nếu một lần thử chưa thể phân định
thì hãy dùng năm sắc độ của mực
để thử lại lần nữa.
Tổ phụ từng nói đại đạo chí giản.
Cháy, đậm, tối, nhạt, trong,
thể hiện năm sắc độ mực trên giấy
thì sẽ lập tức thấy rõ chất lượng của mực.
Mực của Lạc gia bị nhòe rồi.
Mực Lý gia giành hạng nhất.
Nếu nhắc đến mực Huy Châu,
[phải kể đến các nhà Lạc, Lý, Trần, Phan.]
Vậy các vị ở đây hẳn sẽ hỏi
trong bốn nhà này,
nhà nào đứng đầu ngành mực Huy Châu?
Người đời vẫn nói
"vàng ròng dễ kiếm,
mực Lý khó tìm".
Vàng ròng dễ kiếm, mực Lý khó tìm.
Chúc mừng Lý thị
giành được quyền tiến cống mực.
Vàng ròng dễ kiếm, mực Lý khó tìm.
Chúc mừng Lý thị
giành được quyền tiến cống mực.
Cha, con đi mệt rồi,
con muốn cưỡi ngựa.
Đa tạ, đa tạ.
Chúc mừng, chúc mừng.
Đa tạ.
Chúc mừng.
Đa tạ, đa tạ.
Cha xem, chẳng giống nữ nhi chút nào.
Chúc mừng.
Chúc mừng mực Lý gia.
Chúc mừng nhé.
Cùng vui, cùng vui.
Nào, thưởng.
[Uông Như Quân,
chủ mẫu chi bảy, người đứng đầu Lý gia]
Chúc mừng nhé.
Cảm ơn, cảm ơn.
Chúc mừng, chúc mừng.
Cảm ơn.
Chúc mừng.
Thưởng.
Cảm ơn, cảm ơn.
Đến đây.
Thưởng đây.
Cảm ơn.
Đại tẩu.
Hôm nay muội vất vả rồi.
Không vất vả.
[Hoàng Anh, thê tử của Lý Cảnh Đông,
con dâu chi sáu Lý gia]
Món cá quế hôm nay
đổi sang dùng măng tươi nhé.
Thái nhỏ một chút.
Vâng.
[Tôn Uyển Nghi, góa phụ của Lý Cảnh Nguyên,
dâu trưởng chi bảy Lý gia]
Ta nghe nói Hoàng đại nhân
là người gốc Lĩnh Nam.
Các món ăn hôm nay nhớ cho ít muối thôi.
Được.
Giáng Nguyệt.
Cảnh Kỳ,
nghe nói trong cuộc thi mực ban ngày,
con nhóc bên chi tám
đã chiếm hết mọi sự chú ý.
[Điền Giáng Nguyệt, thê tử của Lý Cảnh Kỳ,
dâu thứ chi bảy Lý gia]
Tối nay quan phụ trách mực đến,
chàng phải thể hiện cho thật tốt.
Sau này chi bảy dòng chính
đều phải trông cậy vào chàng đấy.
Giáng Nguyệt,
[Lý Cảnh Kỳ, con thứ chi bảy Lý gia]
ta tự khắc sẽ để tâm chuyện trong nhà.
Nhưng có lục bá và bát thúc ở đây,
chắc hẳn sẽ không xảy ra vấn đề gì đâu.
Ta không có ý đó.
Chàng là đồ ngốc à?
Giáng Nguyệt,
ta biết nàng nghĩ gì.
Nhưng mọi người đều là người Lý gia,
nếu phân biệt các chi quá rạch ròi
thì lại thành xa cách.
Đại tẩu.
Cắt nhỏ cái này thêm một chút nữa.
Làm việc cho tốt nhé.
Đại tẩu,
mẫu thân sắp xếp chỗ ngồi
trong yến tiệc tối nay thế nào rồi?
Dù sao Cảnh Kỳ
cũng là người đứng đầu
chi bảy chúng ta,
sau này Lý gia sớm muộn gì
cũng sẽ do chàng ấy tiếp quản.
Vị trí bên cạnh Hoàng đại nhân…
Chuyện trên bàn tiệc đều do mẹ quyết định,
muội không cần phải bận tâm đâu.
Ta đi lo việc đây.
Ai vậy?
Cái thứ này từ đâu ra vậy?
Không biết sao con gà này
lại chạy ra đây nữa.
Không làm muội sợ chứ, Giáng Nguyệt?
Có thể cẩn thận chút không?
Vợ Cảnh Phúc à,
ta phát hiện đám gà vịt này
hễ gặp muội là lại
vô cùng ngoan ngoãn nghe lời.
Đại tẩu, Anh Nương.
[Triệu Cẩn, thê tử của Lý Cảnh Phúc,
con dâu chi tám Lý gia]
Ta làm quen mấy việc này rồi.
Con gà này
mà hầm cùng mộc nhĩ đá
từ nhà mẹ để ở huyện Y của ta
thì vừa khéo được một nồi canh ngon.
Phải.
Tiểu Lý Tử,
mau mang đi thịt đi.
Không cần, không cần người khác làm đâu.
Tay chân ta nhanh nhẹn,
làm thịt xong ngay thôi.
Chắc chắn sẽ kịp
trước khi bữa tiệc bắt đầu.
Nhị tẩu, ta giúp tẩu.
Nhưng chiếc áo mới may của ta
suýt nữa đã bị nó cào rách rồi.
[Lạc Văn Khiêm, con thứ Lạc gia]
Đẹp quá.
Tên ăn mày ở đâu chui ra vậy?
Ngươi đền đèn cá cho ta.
Ta đâu có cố ý,
sao ngươi lại đẩy ta?
Là do ngươi làm hỏng.
Ngươi còn không chịu thừa nhận à?
Đền đèn cá cho ta.
Sao các ngươi lại ức hiếp người khác vậy?
Liên quan gì tới ngươi?
Huynh không sao chứ?
Tên ăn mày này làm hỏng đèn cá của ta rồi.
Ta không cố ý mà.
Ta còn tưởng chuyện gì to tát.
Cho ngươi cái của ta.
Không được đánh người nữa.
Chúng ta đi.
Cảm ơn mọi người.
Đợi ta về xin tiền đại ca ta
rồi sẽ mua đèn cá đền cho muội.
Nếu huynh thật sự muốn cảm ơn ta
thì huynh cũng giúp ta một việc đi.
Đúng dịp tết Trung thu,
Hoàng đại nhân ghé thăm tệ xá
là vinh hạnh của toàn tộc Lý thị ta.
Nào, mọi người nâng chén
cung nghênh Hoàng đại nhân.
Cung nghênh Hoàng đại nhân.
Sớm đã nghe nói lão phu nhân
rất giỏi quản lý gia đình.
Hôm nay gặp mặt
mới thấy quả thật danh bất hư truyền,
phong thái phi phàm.
Để Hoàng đại nhân chê cười rồi.
Phu quân ta là Kim Thái và
con trưởng Cảnh Nguyên đều đã qua đời,
phận đàn bà như ta
cũng chỉ lo liệu
chút việc trong nhà mà thôi.
Hoàng đại nhân,
lần này mực Lý gia vinh dự
được chọn làm mực tiến cống
đều là nhờ
con cháu các phòng trong phường mực.
Mực Lý gia đã truyền thừa trăm năm.
Ta nghe nói từ chi trưởng
đến chi năm của Lý gia
nay đã không còn theo nghề mực nữa,
chỉ còn chi sáu, chi bảy và chi tám
tiếp tục kế thừa và giữ gìn nghề mực.
Hiện nay
Lý bát gia là người đứng đầu
năm nhân vật kiệt xuất đương thời,
tin rằng mực Lý gia
nhất định sẽ hưng thịnh dài lâu.
Ở đây.
Quả dưa này lạ thật đấy,
dẹt dẹt.
Quả này cũng vậy.
Cũng chẳng to lắm.
Có người tới, chúng ta mau chạy thôi.
Các ngươi làm gì vậy?
Trộm dưa à?
Muội muội, mau đi thôi.
Bọn ta đang "hái lộc đêm thu" thôi.
Người lớn thì gọi là "hái lộc đêm thu"
còn các ngươi rõ ràng đang trộm dưa.
Đừng đi.
Đứng lại.
Cẩn thận.
Đi bên này.
Cánh tay huynh bị thương rồi.
Phải cầm máu ngay.
Hôm nay bổn quan đến
một là để chúc mừng,
hai là muốn nhắc nhở
bát gia và thất lão phu nhân.
Ngày đưa mực tiến cống vào kinh
đã được ấn định
thì phải sắp xếp trước.
Mực tiến cống vào kinh thành an toàn
mới xem như êm xuôi.
Rượu này lạnh quá.
Ta xuống bếp căn dặn,
tránh để đại nhân chê chúng ta
tiếp đón không chu đáo.
Muội vất vả rồi.
Có ai không?
Không có ai, không có ai.
Lại đây.
Lần này đưa mực tiến cống vào kinh,
ta đã tính toán xong rồi.
Đa tạ đại nhân đã chỉ bảo.
Mời Hoàng đại nhân.
Được.
Mực Lý gia truyền thừa hàng trăm năm
nhờ gia tộc đồng lòng.
Cảnh Phúc chi tám,
Cảnh Kỳ con ta, Cảnh Đông chi sáu.
Lần này đưa mực vào cung
giao cho ba huynh đệ các con
cùng phụ trách.
Các con phải đồng tâm hiệp lực,
làm tròn chức trách của mình.
Sau khi đưa mực tiến cống đến nơi
mong các con sớm ngày bình an trở về.
Vâng.
Lão phu nhân thu xếp ổn thỏa như vậy,
bổn quan cũng yên tâm rồi.
Ngoài ra còn một chuyện nữa.
Ta quản lý Lý gia nhiều năm,
cũng đã đến tuổi bế cháu,
an hưởng tuổi già rồi.
Cảnh Kỳ con ta,
bao giờ con giao cống phẩm xong trở về
mẹ sẽ giao trọng trách tộc trưởng Lý gia
vào tay con,
mong con cố gắng nhiều hơn,
không phụ sự gửi gắm.
Vâng thưa mẹ.
Khi ấy song hỷ lâm môn.
Nếu Hoàng đại nhân rảnh
mời ngài đến dự
lễ đổi tộc trưởng của Lý thị.
Được.
Ngày vui lớn thế này
sao ta có thể bỏ lỡ chứ.
Nào.
Huynh chờ ta mài mực
rồi bôi lên cho huynh.
Mực còn có thể chữa thương ư?
Ta chưa từng nghe nói luôn.
Thỏi mực Yên Chi này
là cha ta làm ra để ta dùng khi cấp bách,
có thể cầm máu tiêu sưng.
Vết thương của huynh hơi sâu,
bôi lên
e là không thể rửa sạch được nữa.
Đau không?
Không đau, không đau chút nào.
Thế này
chắc không sao nữa đâu.
Tặng huynh thỏi mực Yên Chi này.
Huynh bôi thêm vài lần là khỏi.
Cầm lấy đi.
Đa tạ.
[Mực Phổ]
Sách muội đọc
giống ca ca của ta.
Huynh còn biết chữ ư?
Ta biết ngay huynh không phải ăn mày mà.
Nhà huynh cũng làm mực à?
Sao trước kia ta chưa từng gặp huynh?
Ta tên Lạc Văn Khiêm,
cha ta là Lạc Hàn Chương.
Huynh là người Lạc gia.
Ta được nuôi ở kinh thành từ nhỏ.
Phụ thân bảo ta học hành làm quan,
nhưng ta không muốn.
Vậy huynh thích làm gì,
tương lai có chí hướng gì?
Ta...
Ta không biết.
Chuyện này mà cũng không biết ư?
Con người ai cũng có việc mình thích làm.
Tổ phụ ta thích làm mực,
cha ta thích làm mực,
ta cũng thích làm mực.
Sau này ta muốn làm
bậc thầy làm mực
giỏi hơn cả tổ phụ,
phải để toàn bộ người Huy Châu...
không đúng,
phải để toàn bộ người Đại Minh
biết tên của Lý Trinh này.
Ta tin muội.
Ta ra đằng trước lấy ít đồ ăn.
Huynh ở đây chờ ta.
Con đứng lại cho ta.
Trinh Nương,
đi đâu chơi vậy?
Xem... xem múa rồng ạ.
Xem múa rồng
mà mặt mũi lấm lem thế kia à?
Mẹ bảo con rồi,
mẹ không cần biết con chơi gì,
nhưng...
Nhưng không được nói dối.
Thất tổ mẫu.
Mẹ muốn đánh con.
Ai đánh con?
Mẹ con không nỡ đánh con đâu.
Con khỉ nghịch ngợm của ta.
Đi đâu chơi vậy?
Trinh Nương, mau xuống đi.
Thất tổ mẫu phải bàn việc quan trọng
với người lớn.
Các ca ca không nghe lời cũng bị mắng.
Thất tổ mẫu nhiều cháu như vậy
nhưng chỉ có con là cháu gái.
Con là bé cưng của thất tổ mẫu,
thất tổ mẫu không nỡ mắng con đâu.
Mực Lý gia giành giải nhất
là chuyện rất đáng mừng.
Đưa mực lên kinh thành
cũng là việc quan trọng.
Nhưng các con đừng quên
tộc quy của Lý gia.
Ngày may mắn đoàn viên
sẽ phải kiểm tra kiến thức về mực
để nối tiếp truyền thống
làm mực của Lý thị.
Phía trước có bốn thỏi mực,
xem ai ngửi mùi phân biệt mực trước nào.
Chính Thân, con trước đi.
[Lý Chính Thân,
cháu đích tôn chi sáu Lý gia]
Mau đi đi.
Con... con không biết.
Cút về.
Đừng mắng nó.
Trừng mắt như thế
sao nó phân biệt mực được nữa,
sợ ngây người luôn rồi.
Chính Lương,
đến con rồi.
Đi đi.
[Lý Chính Lương,
cháu đích tôn chi tám Lý gia]
Con cũng không phân biệt được.
Đồ ngu.
Trừng mắt với nó làm gì.
Đệ trừng mắt như thế
sao nó phân biệt mực được nữa.
Ca ca,
ta giúp huynh.
Thật là.
Thỏi mực này có mùi vỏ sò và mùi sữa,
chắc chắn là Bạch Ngọc Quang mấy năm nay
Lạc gia bán chạy nhất.
Loại này làm từ hoa mai, hoa quế,
chắc chắn là mực Sĩ Tử của Trần gia,
loại mực mang ngụ ý
quân tử trong mực, đề tên bảng vàng.
Nhìn người ta đi.
Thỏi này có mùi thuốc rất nồng,
ngửi kĩ thì có mùi xạ hương,
chắc chắn là mực Giáng Vân Sơn.
Thỏi mực này do ta tiện tay
mang về từ bên ngoài,
không có tên mực gì hết,
con bé không nhận ra
cũng là chuyện dễ hiểu.
Con nhớ ra rồi.
Con từng thấy thỏi mực này.
Đây là mực của Điền gia.
Tổ phụ từng nói
tuy mấy năm gần đây
Điền gia cũng mở phường mực,
nguyên liệu họ dùng cũng khá tốt,
nhưng lại không chú trọng nghiên cứu
cách làm mực,
nên mực họ làm ra
cứ không đâu vào đâu.
Thất tổ mẫu,
con phân biệt đúng không?
Ừ, đúng, đúng, đúng.
Tốt quá.
Trinh nha đầu thông minh quá.
Đừng khen nó nữa.
Khen nữa nó không biết mặt đất màu gì mất.
Đứa bé ở đâu ra vậy?
Lại đây, lại đây.
Đừng chạy lung tung.
Con...
Mọi người xem...
Thất tổ mẫu,
đây là bạn con mới quen hôm nay.
Trinh Nương,
không được tùy tiện dẫn người lạ về nhà.
Con xem mặt lấm lem thế này,
ai không biết còn tưởng
là trẻ lang thang đấy.
Huynh ấy không phải trẻ lang thang,
huynh ấy tên Lạc Văn Khiêm.
Lạc Văn Khiêm?
Con là nhị công tử Lạc gia à?
Đứng ngay ngắn.
Con ta quấy rầy tiệc vui của các vị,
thật sự thất lễ quá.
Tại ta không biết dạy con.
Ngày mai,
ngài mai ta nhất định sẽ cử người đến
tặng quà cảm ơn.
Không thể nói là quấy rầy được.
Bọn trẻ nô đùa,
Lạc lão gia không cần để tâm.
Hiếm khi thằng bé về đây,
cứ để Trinh Nương dẫn nó đi chơi đi.
Con rất sẵn lòng.
Không cần đâu.
Nó có nhiều bài vở cần học,
sắp phải về kinh thành rồi.
E là sẽ không quay lại nữa.
Cáo từ.
Lạc Văn Khiêm, huynh chờ một chút.
Tặng huynh cái đèn cá này.
Cảm ơn.
Cáo từ.
Bảo con ở nhà học bài,
con lại chạy đến Lý gia
chơi chung với con bé ở chi tám.
Con thấy cha con chưa đủ mất mặt à?
Thiếu gia.
Hôm nay là Trung thu,
con thấy bên ngoài náo nhiệt
nên muốn ra ngoài xem thử.
Đưa cái đó cho ta.
Đưa cho ta, nghe chưa?
Ở nhà học hành đàng hoàng cho ta,
trước khi về kinh không được
bước ra khỏi cửa nửa bước.
Cha,
con không muốn về kinh thành,
cũng không muốn thi lấy công danh.
Hư đốn.
Nói lại lần nữa xem.
Cha.
Cha xem.
Con lại
pha được một loại mực mới.
Thế nào?
Còn không mau cút đi.
Ranh con.
Không phải đã xem rồi sao?
Con cũng cút đi.
Vâng.
[Vậy huynh thích làm gì,]
tương lai có chí hướng gì?
Ta thích vui chơi bên ngoài,
không ai quản ta,
có thể thăm thú khắp nơi.
Vậy huynh nói với người nhà huynh là được.
Nhưng đây cũng không phải
việc nghiêm túc gì,
chắc chắn cha ta sẽ trách mắng ta.
Vậy huynh có thể nói với ông ấy là
sau này muốn làm một thương lái
đi khắp mọi nơi.
Ta thích nhất là
nghe thương lái buôn mực ở nhà ta
kể chuyện.
Họ từng đến rất nhiều nơi,
thấy mọi chuyện thú vị trên đời.
Những gì muội nói là thật ư?
[Hai tháng sau]
Hội văn Huy Châu chúc mừng
lễ đổi tộc trưởng tộc mực họ Lý,
Mực Lý gia đi giao cống phẩm về rồi.
Lý Cảnh Kỳ ở chi bảy
sẽ nhậm chức tộc trưởng Lý gia.
Vậy đúng là song hỷ lâm môn.
[Có người nối nghiệp]
Hội văn Huy Châu chúc mừng
lễ đổi tộc trưởng tộc mực họ Lý,
Mẹ.
Thất tổ mẫu.
Tiểu Trinh Nương của ta.
Thất tổ mẫu, thuyền đến chưa?
Cha con và mọi người ở đâu vậy?
Tiểu Trinh Nương đừng sốt ruột.
Lát nữa sẽ đến ngay.
Bây giờ, nào.
Vào trong áo choàng của thất tổ mẫu
cho ấm nào.
Nào, xem đi.
Hội văn Huy Châu chúc mừng
lễ đổi tộc trưởng tộc mực họ Lý,
tiếp nối quá khứ, mở ra tương lai,
để lại tiếng thơm muôn đời.
Đa tạ các vị.
Thất tổ mẫu, người xem.
Thuyền đến rồi.
Mau đánh trống.
Cảnh Kỳ không còn nữa.
Thất thẩm,
đều là vì hắn.
Đều là vì Lý Cảnh Phúc,
hắn mê rượu,
khiến mực tiến cống bị hủy hoại,
làm quan gia nổi giận.
Bọn con đều bị tống vào đại lao,
ngày ngày chịu cực hình.
Chân của con...
Đáng thương nhất là Cảnh Kỳ,
vốn đã ốm yếu nhiều bệnh,
lại còn nhiễm phong hàn,
nó làm sao chịu nổi chứ.
May mà Hoàng đại nhân không nhẫn tâm
nhìn Lý gia chúng ta chịu khổ,
ra sức đứng ra dàn xếp,
phạt mực Lý gia ta mười năm thuế nặng,
bọn con mới còn mạng mà trở về.
Tất cả những chuyện này
đều nhờ ơn Lý Cảnh Phúc ban tặng.
Lý Cảnh Phúc!
Là ngươi!
Là ngươi hại chết Cảnh Kỳ!
Trả Cảnh Kỳ lại cho ta!
Giáng Nguyệt! Giáng Nguyệt!
Giáng Nguyệt!
Trả Cảnh Kỳ lại cho ta!
Cảnh Phúc bản tính phúc hậu,
không thể vì ham rượu
mà làm hỏng việc được.
Chuyện này...
chuyện này nhất định có hiểu lầm.
Nhất định có hiểu lầm mà!
Hiểu lầm?
Người cũng chết rồi
còn có thể có hiểu lầm gì nữa?
Vì sao người chết không phải ngươi?
Người chết không phải ngươi,
vì sao hả?
Vì sao?
Cảnh Phúc,
chàng nói gì đi.
Chàng bị oan đúng không?
Chàng nói đi chứ, Cảnh Phúc.
Chàng bị oan mà.
Ta không oan.
Đêm đó là ta trực.
[Ta đã uống rượu.]
[Nhưng mà]
[quả thực ta đã kiểm tra]
[trong ngoài kỹ càng rồi,]
[mới đi nghỉ.]
Mực.
[Nhưng không hiểu vì sao
nửa đêm lại cháy,]
mực tiến cống bị hỏng hết.
Dù nói thế nào đi nữa
cũng là ta canh gác sơ suất,
hại Cảnh Kỳ chết oan trong ngục,
Cảnh Đông bị thương ở chân.
Ta
hổ thẹn với toàn tộc Lý thị.
Ta có tội.
Ta đáng chết.
Ngươi nên chết thay Cảnh Kỳ!
Không phải như vậy đâu.
Cảnh Phúc.
Cha.
Cha nói gì đi cha.
Cha biết Cảnh Phúc
không phải loại người như vậy mà.
Cha, cha nói gì đi.
Cha nói gì đi chứ! Cha!
Lão Bát.
Cha ơi!
Cha!
Chuyện hôm nay
đều do chi tám mà ra.
Ta sẽ cho
cả tộc một lời giải thích.
Dùng gia pháp!
Cha!
Cảnh Phúc!
Thất tổ mẫu.
Thất tổ mẫu,
xin người đừng đánh cha con nữa.
Cha! Đừng đánh nữa!
Đánh nữa sẽ đánh chết Cảnh Phúc mất!
Cha muốn đánh thì đánh con đi!
Con xin người mà.
Xin người nói giúp một câu đi mà.
Con trai phạm lỗi,
người làm cha
khó chối bỏ trách nhiệm.
Phần còn lại
xin hãy để cha nó chịu thay.
Nhà các người hại chết Cảnh Kỳ,
đánh vài roi là muốn xóa sạch hết sao?
Thất tổ mẫu,
chẳng phải người thương
Trinh Nương nhất sao?
Lời bọn họ nói đều không tính,
người chỉ nghe lời Trinh Nương thôi mà.
Mẹ!
Gia quy ở trước mắt,
không ai được phá hoại quy củ của Lý gia.
Là người Lý gia
thì phải chịu phạt của Lý gia.
Vậy thì con không làm người Lý gia nữa.
Bát thúc,
chuyện hôm nay
khó mà kết thúc êm đẹp.
Hãy cho chi sáu, chi bảy
một lời giải thích đi.
Lục ca,
thất tẩu,
chi tám ta
tự biết tội nghiệt sâu nặng,
không còn mặt mũi nào đối diện
với các bậc trưởng bối trong tộc.
Ta tự nguyện
xóa tên
khỏi gia phả.
[Từ đường Lý thị]
[Bài vị Lý Kim Thái nhà Minh]
Kim Thái,
ta đến thăm ông đây.
Cảnh Kỳ của chúng ta
cũng mất rồi.
Chi tám
đã bị trục xuất khỏi tộc rồi.
Mực Lý gia đứng đầu
trong tuyển chọn tiến cống,
có trách nhiệm bảo vệ mực tiến cống.
Lần này lúc mực tiến cống vào kinh
lại vì không canh chừng nghiêm ngặt
mà khiến mực tiến cống hư hại.
Chiếu chỉ,
tước bỏ quyền tiến cống mực của Lý thị,
để mực Lạc gia
thay thế cống nạp.
Khâm thử.
Tạ ơn thánh thượng.
Đa tạ đại nhân.
[Mực Đệ Nhất]
Tháo xuống.
Ngành mực Huy Châu
sắp biến động lớn rồi.
Bát gia, bát gia.
Bát gia, bát gia, bát gia.
Kim Thủy
hổ thẹn.
Xin lỗi mọi người.
[Mực Lý]
Thất tẩu.
Sau này,
phường mực Lý gia...
thất tẩu phải nhọc lòng rồi.
Lão Bát,
những công thức mực này
là tâm huyết cả đời của đệ.
Vẫn nên để lại cho đệ đi.
Đa tạ
thất tẩu đã tin tưởng.
Những công thức mực này
sẽ theo ta xuống mồ.